---
slug: MjMzNDgyMzI4
created_at: "2026-04-25 20:22:49"
updated_at: "2026-04-25 20:23:01"
tags: []
source: "ios"
---

怎么说呢，刚刚他聊的时候，聊到主体性的时候，我突然意识到，他说的有一点很对，就是叫“拯救者全能性自恋”。就我老是想拯救，比如说我妹妹，就是她高中的英语，我想拯救她，或者是想拯救家里的那个企业。也不是拯救吧，就是它那个流程不是特别好，我想去优化它。然后我觉得只要我做得足够好，这个东西就能够发生改变。

但我不知道这是前瞻性自恋，还是说……我觉得这应该就是想让生活变得更好的一种情况，但我有点分不清了。如果分不清全能性自恋和能力边界的话，是不是说：如果能做到，那就是改善生活；如果做不到，那就是全能性自恋。是这样的吗？我有点分不清这个了。

但我之前老会觉得想去拯救别人，也就是说，别人伤害我的时候，我会想对方是怎么想的。哎，这个东西我会吗？我会去思考、反刍对方是怎么想的吗？好像忘了，不知道哎。

**附件:**
[音频: audio_record_1777119699_0HEfnkeY.m4a](flomo/attachments/2026/04/25/audio_record_1777119699_0HEfnkeY.m4a)
